Link To My HW ToDoList 

https://docs.google.com/spreadsheets/d/1Fgj_0ULguG_8vrNLRWynOWbtdMvODRGq/edit?usp=sharing&ouid=108056138690478218134&rtpof=true&sd=true


Мобильное тестирование — это процесс проверки мобильных приложений, то есть программ для смартфонов, планшетов, и других мобильных устройств. Проверяется функциональность, производительность, безопасность, удобство. Тестирование может быть ручным или автоматизированным. Цель тестировщика и всей QA-команды: убедиться, что приложение отвечает прописанным бизнес-требованиям, и ожиданиям пользователей.

Традиционно бывают такие типы мобильных приложений:

Нативные приложения разрабатываются “под платформу”, то есть под одну из двух основных платформ, на соответствующем языке программирования, и с соответствующим SDK. Приложение устанавливается на смартфон из официального магазина. 

Веб-приложения пишутся с применением server-side-технологий, и работают, грубо говоря, через мобильный браузер. Существуют “адаптивные” (или “responsive”, мобильные версии сайтов) и “прогрессивные” (progressive) мобильные веб-приложения.

Третий тип — гибридные приложения. Они устанавливаются из магазинов, но работают на веб-технологиях. Разница с «классическими» веб-приложениями в том, что современные гибридные приложения получают широкий доступ к встроенным возможностям смартфона и продвинутым функциям операционки.

Специальные программы, которые позволяют имитировать реальный объект и которые могут использоваться для целей тестирования называются эмуляторами/симуляторами.Такие программы можно установить отдельно на компьютере. А можно использовать решения, которые встроены в среду разработки, например, в Android Studio или XCode.
При этом надо отличать эмулятор от симулятора. Эмулятор целиком имитирует оборудование. Симулятор имитирует только интерфейс, не претендуя на воссоздание аппаратных аспектов устройства.

Android Studio — интегрированная среда разработки производства Google, с помощью которой разработчикам становятся доступны инструменты для создания приложений на платформе Android OS.
